# Cub3D

Проект компилится на макосях.
Здесь представлен почти допиленный cub3D, точнее - парсер и рэйкастер. Результат представлен в виде minimap и player на ней.

Парсер такой себе, взят и немножко допилен. Основной упор сделан на алгоритм raycaster. Реализован на методах по [ссылке](https://permadi.com/1996/05/ray-casting-tutorial-1/#INTRODUCTION).
Для работы алгоритма использовались два массива по горизонтальным и вертикальным стенам, полученные из исходного массива чаров карты.

Для каждого луча вычисляется его уравнение (вида y = kx + b), а точнее коэффициент b, после чего в цикле происходит поиск пересечений со стенами (горизонтальными, затем вертикальными).

Полученные дистанции (до точек пересечения) сравниваются, берется минимальная, и по ней рисуется луч на карте. Дистанция - это искомая величина, которую можно использовать для вычисления высоты столбика пикселей для типа 3D вида (будет рыбий глаз, делаем корректировку по туториалу).

Также интерес представляет метод рендеринга. Обычно существует два подхода. Первый: делать рендер по нажатию кнопки перемещения. Второй: вызывать функцию рендера в цикле, используя mlx_loop_hook. Я сделал так: вызов функции рендера происходит по тику таймера (настройку таймера см. в main). По завершению каждого периода вызывается handler, устанавливающий флаг события (таймер досчитал). Функция, объявленная в mlx_loop_hook, постоянно сверяет флаг и в случае его установки в 1 вызывает callback функцию render_func. По окончанию рендеринга флаг сбрасывается и поднимается только по новому тику таймера. Такой подход позволяет получить стабильный FPS и не грузить процессор на полную задачей постоянной отрисовки стопяцот раз в секунду.

Еще сделан офигенский обработчик нажатий клавиш и движения мыши при зажатой правой кнопке (все работает одновременно).

Более того, можно зажимать клавиши движения по две штуки в любом порядке и это не вызовет затыков в движении ~~(можете кататься лицом по клаве и хохотаться)~~ Это реализовано на флагах нажатия (см. обработчики нажатий клавиш).

Надеюсь, хороший человек возьмет мой кодэ и допилит его до ума =)

Чего тут нужно допилить:
1. Обработчик нажатия Ctrl+C, чтобы по нажатию выполнялось адекватное зафришивание малочной памяти.
2. Отрисовка вертикальных линий по вычисленным дистанциям (по всем лучам). Отрисовка стен короче.
3. Функция отключения эффекта "рыбьего глаза" [туть](https://permadi.com/1996/05/ray-casting-tutorial-8/)
4. Отрисовка полосочек текстур по этим линиям.
5. Коллизии.
6. Двери (возможно анимированные).
7. Анимированные спрайты.
8. ПОДЪЕМ и ОПУСКАНИЕ КАМЕРЫ (уууууууу!).
9. Норминет (ключевые функции я уже попилил).
